1 - A durabilidade de um tipo de pneu da marca Rodabem é descrita por
uma variável aleatória Normal de média 60000 km e de desvio padrão
de 8300 km. A quilometragem máxima que o fabricante deverá aceitar
como garantia de tal forma que apenas 2% dos pneus tenham que ser
substituídos, será de?

2 - Um sensor tem vida média de 2000 dias com desvio padrão de 80 dias.
O sensor tem distribuição aproximadamente normal. A partir desta
informação são feitas as afirmações:
I. O número máximo de dias necessários para que se tenha que repor
no máximo 5% dos produtos é 1750,412 dias.
II. O número máximo de dias necessários para que se tenha que repor
no máximo 95% dos produtos é 2131,588 dias.
III. A probabilidade de este sensor durar entre 2100 e 2200 dias é
0,09944.
Está(ão) correta(s) a(s) afirmação(ões)?

3 - Uma pesquisa envolvendo 1000 pacientes selecionados
aleatoriamente, observou que 823 deles, durante 10 anos, faleceram
por causa de câncer de pulmão. Um intervalo de confiança retornou os
valores de 0,799344 a 0,846656. O nível de confiança utilizado pelo
pesquisador foi de?

4 - Em uma determinada empresa trabalham quatro analistas de mercado,
dois supervisores, um chefe de seção e um gerente. Os salários de
cada cargo são, respectivamente: R$ 1.600,00; R$ 1.800,00; R$
2.750,00 e R$ 5.000,00. O valor do salário médio desses funcionários
é?

5 - Sabe-se que a vida, em horas, de uma bateria é aproximadamente
normalmente distribuída, com desvio-padrão 1,87 hora. Uma
amostra aleatória de 17 baterias tem uma vida média de 36,3 horas. O
valor p que avalie que a vida da bateria exceda 35 horas é igual a?

6 - Uma amostra aleatória de 50 capacetes de corredores de motos e de
automóveis foi sujeita a um teste de impacto, sendo observado algum
dano em 10 desses capacetes. Se o fabricante garante que até 10% de
seus capacetes suportam os danos em um acidente (similar ao teste
realizado), você diria que esses capacetes estão aprovados para a
venda ao consumidor final? O valor p que sinaliza sobre a rejeição ou
não da hipótese nula é igual a?

7 - Estão sendo estudadas as taxas de queima de dois diferentes
propelentes sólidos usados no sistema de escapamento de aeronaves.
Sabe-se que ambos os propelentes têm aproximadamente os mesmo
desvio-padrão, ou seja,ds1 = ds2 e que essas taxas seguem
distribuição normal. Duas amostras aleatórias de n1 = 20 e n2 = 18
 espécimes foram testadas resultando em taxas médias de 18 cm/s e
desvio de 2,8 cm/s para a primeira amostra e de média de 21 cm/s e
desvio de 3,0 cm/s na segunda. O valor p para avaliar se a taxa média
dos dois propelentes vem da mesma população ou não é igual a?

8 - A Média é uma das medidas de tendência central e seus valores se
posicionam dentro de um conjunto numérico e visam fornecer ao
pesquisador informações representativas do núcleo das observações
de um fenômeno relativo a qualquer campo da atividade humana. E de
modo geral, o Desvio Padrão representa a mais clássica medida de
dispersão da Estatística. Sua associação ao valor da média, somado
ou subtraído, permite encontrar e determinar as frequências relativas
dos valores analisados.
Foi coletado uma amostra das notas de 10 alunos da disciplina de
Análise e Interpretação de Dados dos cursos de tecnólogos da
Faculdade ENSINA PARA VIDA REAL.
21 25 23 20 18 21 18
19 22 24
Com base nesta amostra calcule o valor da nota média e o desvio
padrão da nota desta disciplina.

9 - Antes mesmo de entrar na parte da estatística descritiva, após a coleta
dos dados, é importante saber qual o tipo de dados irá trabalhar. Em
uma pesquisa, foram coletadas as seguintes variáveis de um total de
200 pessoas.
Idade
Renda
Estado Civil
Escolaridade
Número de Aparelhos de TV na Residência
Grau de Satisfação sobre a TV a Cabo (1 – Péssimo a 5 – Ótimo)
A classificação correta dessas seis variáveis são?

10 - Em um sistema automático de irrigação, a altura das plantas, duas
semanas depois de germinar, é distribuída normalmente, com uma
média de 2,5 centímetros e um desvio padrão de 0,5 centímetro. A
probabilidade de a altura da planta ser maior que 3,5 centímetros é?
