1 - Um artigo na revista ASCE Jornaul of Energy Engineering (1999, Vol. 125, pp. 59-75) descreve um estudo das propriedades da inércia térmica de concreto aerado na autoclave, usado como um material de construção. Cinco amostras do material foram testadas em uma estrutura e a temperatura (°C) média no interior foi: 23,01; 22,22; 22,04; 22,62 e 22,59. Supondo que as temperaturas são normalmente distribuídas, o valor p para o seguinte teste de hipótese, H 0 : μ = 22,5  H 0 : μ ≠ 22,5, é igual a?

2 - Estão sendo estudadas as taxas de queima de dois diferentes propelentes sólidos usados no sistema de escapamento de aeronaves. Sabe-se que ambos os propelentes têm aproximadamente os mesmo desvio-padrão, ou seja, σ 1 = σ 2  e que essas taxas seguem distribuição normal. Duas amostras aleatórias de n1 = 20 e n2 = 18  espécimes foram testadas resultando em taxas médias de 18 cm/s e desvio de 2,8 cm/s para a primeira amostra e de média de 21 cm/s e desvio de 3,0 cm/s na segunda. O valor p para avaliar se a taxa média dos dois propelentes vem da mesma população ou não é igual a?

3 - De uma amostra aleatória de 500 adultos residentes em uma vila, 385 foram favoráveis ao aumento do limite de velocidade em uma autoestrada para 75 mph, enquanto em outra amostra de 400 de adultos residentes em uma outra vila, 267 foram favoráveis a esse aumento do limite de velocidade. O valor p que indica se existe ou não diferença sobre a o aumento da velocidade entre as duas vilas é?

4 - Sabe-se que a vida, em horas, de uma bateria é aproximadamente normalmente distribuída, com desvio-padrão σ = 1,25  hora. Uma amostra aleatória de 10 baterias tem uma vida média de x¯ = 40,5 horas. O valor p que avalie que a vida da bateria exceda 40 horas é igual a?

5 - Um fabricante de lentes intraoculares está qualificando uma nova máquina de moagem. Ele qualificará a máquina se a porcentagem de lentes que contenham defeitos na superfície não exceder 2%. Uma amostra aleatória de 250 lentes contém seis lentes defeituosas. O valor p para esse teste foi igual a?
