1 - Um sensor tem vida média de 1500 dias com desvio padrão de 70 dias que tem distribuição aproximadamente normal. 
A partir desta informação são feitas as afirmações:

I. O número máximo de dias necessários para que se tenha que repor no máximo 5% dos produtos é 1615 dias.

II. O número máximo de dias necessários para que se tenha que repor no máximo 5% dos produtos é 1385 dias.

III. A probabilidade de este sensor durar entre 1500 e 1570 dias é 0,3413.

Quais está(ão) correta(s)?

2 - Antes de lançar um novo carro no mercado as montadoras fazem testes com alguns protótipos, 
cujo objetivo é alcançar a melhor performance possível, dentro da sua categoria. 
Em testes com seu novo carro RBX em uma superfície seca, a distância de frenagem média foi 145 pés e o desvio padrão 6,53 pés.
As distâncias de frenagem do carro são normalmente distribuídas. 
Qual é a maior distância de frenagem em uma superfície seca que um desses RBX poderia ter e ainda estar no 1,5% do topo?

3 - Suponha que o número de eleitores que chegam a uma seção de uma Zona Eleitoral no dia de uma determinada eleição,
siga a uma distribuição de Poisson com uma média de chegada de 30 eleitores por meia hora. 
A probabilidade de que cheguem menos de 3 eleitores em 5 minutos é?

4 - O período de estiagem liga um sinal de alerta quanto ao abastecimento de água das grandes cidades. 
Certa cidade brasileira possui várias adutoras que abastecem de água seus bairros, então verifica-se que a 
probabilidade de uma dessas adutoras, nessas condições, não ter problemas na distribuição de água seja de 0,2. 
Dez dessas adutoras são observadas e assim deseja-se estimar a probabilidade de que pelo menos uma dessas adutoras 
funcione perfeitamente, isto é, não traga problemas para o abastecimento de água da população?

5 - O tempo de vida de um arranjo mecânico em um teste vibracional é distribuído exponencialmente, 
com uma média de 400 horas (λ = 1/400). A probabilidade de que um arranjo em teste falhe em menos de 100 horas é?

